Ya ampun tuan!  Tuan Pengacara...
...menyadari segalanya!
Apa?  Apa yang dia tahu?
Tentang Tantrik Kalkapal Baba...
...dan jimat itu...
...yang kamu buat untuk dipakai Bondita.
Terus?  Tidak masalah
jika dia menyadarinya.
Apa yang salah di dalamnya?
Kita juga...
...mencoba menyembuhkan...
...Bondita menyukaimu.
Apakah Anda mencoba
menyembuhkannya melalui ritual voodoo?
Apakah Anda mencoba menyembuhkannya
dengan menyakiti anak itu?
Paman, pernahkah kamu berpikir...
...bahwa ritual voodoo
ini tidak hanya akan...
...menyakitinya secara fisik
tetapi juga secara emosional.
Cukup!  Cukup sekarang!
Bagaimanapun, itu adalah
keyakinan masing-masing orang.
Apa yang Anda abaikan sebagai panggilan...
...ritual voodoo
adalah yang terbaik...
...pengobatan menurut kami.
Tapi, paman...
- Anirudh!
Sebelum Anda mengucapkan
kata-kata lagi, ingatlah...
...bahwa orang sebelum kamu...
...adalah pamanmu.
Dia telah membesarkanmu seperti ibumu.
Tidak menghormati dia berarti
Anda juga tidak menghormati saya.
Sejak berapa lama kamu...
...melakukan voodoo ini padanya?
Apakah saya telah menunda pekerjaan bagus?
Segera setelah saya mengetahui tentang...
...Penyakit Bondita, saya
membuat jimatnya keesokan harinya.
Dia hanya harus berada di dalam
air selama dua jam untuk ritual itu.
Bagaimanapun, kami akan
membawanya keluar setelah...
...suatu saat sesuai
saran praktisi voodoo.
Praktisi Voodoo?
Paman, apakah jimat ini
bermanfaat bagi Bondita?
Tidak, kan?
Lalu mengapa Anda
menelepon praktisi voodoo?
Karena aku punya keyakinan...
...teknik praktisi
voodoo itu akan berhasil!
Jadi menurut Anda
tekniknya akan berhasil.
Paman, ayo lakukan ini.
Mari kita jadikan praktisi
voodoo itu sebagai tuan tanah!
Biarkan dia secara ajaib
menghasilkan buah pada tanaman.
Mari kita alihkan aliran sungai
menuju lahan pertanian kita.
Apa yang kamu katakan?
Apa itu mungkin?  - Anirudh!
Jangan meregangkannya jika tidak perlu!
Ayah, itu sudah cukup meregang!
Faktanya, itu telah
melewati semua batas.
Kamu beritahu aku.
Jika teknik voodoo
seperti itu berhasil...
...lalu apakah para pejuang kemerdekaan
gila karena mengorbankan nyawa mereka?
Kita bisa menyewa seorang praktisi
voodoo untuk mengusir orang Inggris?
Tanyakan pada praktisi voodoo Anda...
...untuk membangun rel
kereta api di negara ini.
Bisakah dia melakukan itu?
Manusia sedang berusaha...
...menyiapkan pesawat
untuk terbang di udara.
Sementara itu Anda
mencoba menyeret ini...
...turunkan diri dengan
keyakinan takhayulmu!
Anirudh.
Paman.
Kucing melintasi jalan!
Oh, aku telah menginjak jeruk nipis!
Gadis itu memiliki 'Mangala dosha'!
Jangan menikahkannya karena
pengantin prianya akan mati!
Mari kita lakukan ini.
Mari kita latih dokter
dengan teknik voodoo.
Mari kita minta para dokter
untuk menyelamatkan...
...hidup melalui teknik voodoo.
Paman, Bondita masih kecil.
Dia berdiri di dalam air dan...
...menggigil selama dua jam.
Apakah ini menyelesaikan masalahnya?
Paman, bayangkan
betapa bingungnya dia.
aku tidak mengerti apa
yang kamu katakan padanya...
...karena dia takut menceritakan
penderitaannya kepadaku!
'Aduh!'
- 'Pastikan Anirudh tidak menemukan...
...dan tidak mengetahui
tentang jimat ini.'
'Baiklah, paman mertua.'
Coba pikirkan, paman.
Bagaimana bisa sebuah jimat...
...membantu jika itu menyakiti seseorang?
Ya!
Bondita juga sempat
mengajukan pertanyaan itu.
Guru meneriakinya
sebagai tanggapan.
Bahkan seorang anak pun
dapat memahami hal ini...
...kenapa ayah dan
paman tidak memahaminya?
Cukup!  Cukup!
Sudah cukup, Anirudh.
Gadis itu tidak tertular
penyakit itu dari rumah ini.
Sebenarnya dia membawanya bersama...
...dia dari rumah ibunya.
Biarkan masa lalu berlalu!
Apa yang bisa kita lakukan?
Kita bisa melakukan sesuatu
dan saya akan melakukannya.
Saya akan membawa
Bondita ke dokter besok...
...karena obat adalah obatnya.
Dia tidak bisa diperlakukan
melalui takhayul.
Saya hanya ingin mengajukan permintaan.
Jauhi dia sampai saat itu tiba!
Tolong biarkan dia apa adanya.
'Jika Anirudh membawa
Bondita ke dokter...
...maka itu akan mempengaruhi...
...reputasi di masyarakat.'
'Lupakan tentang
pemujaan 'Ekadashi'!'
'Jika Anirudh membawa
Bondita ke dokter...
...maka dia akan
memenangkan tantangannya!'
'Dia kemudian akan tetap
menjadi menantu perempuan kami.'
'Dan aku tidak akan pernah
membiarkan hal itu terjadi.'
'Ini hanya masalah
dua jam, kan?'
'Kamu ingin sembuh
dari penyakitmu, kan?'
'Maukah kamu melakukan
ritual voodoo ini?'
'Saya tidak tahu bagaimana
saya bisa menyingkirkannya...
...kebiasaan mengompol.'
"Aku sangat merindukan ibuku."
Bu, aku sangat merindukanmu!
Ini sangat dingin.
Bu, aku punya...
...luka di tanganku juga.
Ini menyakitkan.
Seandainya kamu ada
di sana, kamu pasti...
...mengikat perban, kan?
Aku akan mengikat perbannya, Bondita.
Ambil ini.
Tapi bisakah kamu
mengikatnya sebaik ibuku?
Setidaknya aku bisa mencoba
mengikat seperti dia, kan?
Pertama-tama Anda
harus minum susu kunyit.
Anda pasti merasa kedinginan, bukan?
'Tn.  Iblis sedang tersenyum padaku.'
'Yang berarti dia sudah tenang sekarang.'
Saya akan mengikat perbannya dengan benar.
Sama seperti kamu ibu.
Ayo.  Bawa tanganmu ke depan.
Kamu tidak bisa mengikat seperti ibuku.
Kenapa begitu?
- Karena ibuku dulu juga menyanyi.
Kemudian saya biasa
berkonsentrasi pada lagunya.
Sampai saat aku sadar...
...dia pasti sudah mengikatnya.
Bisakah kamu bernyanyi untukku?
Mengapa Anda begitu banyak
berpikir, Tuan Pengacara?
Apakah kamu tidak tahu cara bernyanyi?
Mengapa tidak?
Aku tahu itu, Bondita.
Maukah kamu bernyanyi nanti?
Boleh, tapi ada syaratnya.
Kamu tahu apa?
Anda harus menutup mata.
Oke.
Bagaimanapun, aku seharusnya
mendengar dari telingaku.
Dan bukan matanya.
Hanya membayangkan.
Bagaimana jika kita bisa...
...mendengar dari mata kami dan...
...melihat melalui telinga kita?
Bisakah kita...
- Diam!
Tutup mata dan mulutmu.
Maafkan aku, Bondita.
Anda harus sangat menderita.
Dan Jimat itu...
...pasti sangat menyakitimu.
Tapi jangan khawatir.
Aku membuangnya jauh-jauh.
Aku tidak mengerti
betapa sakitnya kamu.
Ibumu pasti sudah tahu...
...hanya dengan melihat
wajahmu saja kamu kesakitan.
Ya.
Tidak ada yang tersembunyi dari ibu.
Itu sebabnya aku memberitahumu...
...dengarkan aku...
...daripada
mengirimku ke dokter...
...kirim aku ke rumah ibuku.
Bondita.
Aku sudah bilang sebelumnya,
aku tidak bisa mengirimmu.
Mengapa tidak?
Tempat suami adalah rumahmu.
Bukankah ibumu
mengajarimu hal itu?
'Dengar, sekarang kamu harus...
...puaskan dengan apa yang kamu punya.'
'Segera minta maaf jika
Anda melakukan kesalahan...
...di tempat suami.'
Dia memberitahuku itu.
Tapi saya tidak
mengerti saat itu.
Baik laki-laki maupun perempuan menikah.
Tapi kenapa selalu gadis itu...
...harus meninggalkan rumah?
'Negara dari mana...
...Anda telah tiba di sana,
wanita dianiaya setiap hari.'
"Dan ya, kamu benar."
'Kamu telah memberikan
'nol' kepada dunia.'
'Tetapi negara Anda
memberikan angka nol terbesar...
...kepada wanita di negara Anda.'
'Kita semua berpikiran sama...
...bahkan seluruh
India berpikir...
...apakah itu rumah
atau Tulsipur.'
'Seorang wanita tidak pernah
pergi ke dokter pria untuk berobat.'
'Mereka mengobati diri mereka
sendiri dengan pengobatan rumahan.'
'Itulah yang terjadi di India.'
'Tidak ada yang akan berubah
dengan angan-anganmu.'
Anda juga bisa meninggalkan
rumah, bukan saya.
Kenapa kamu tidak bisa
tinggal bersama ibu dan aku?
Sama seperti kamu...
...Saya juga mencari jawaban
atas banyak pertanyaan.
Sampai aku menemukan jawabannya...
...kamu akan tinggal di sini bersamaku.
Besok kita akan menemui dokter.
Dipahami?  - Tetapi...
Tidak, jika dan tetapi, Bondita.
Besok kami akan
mengunjungi dokter.
Cepat habiskan susumu.
Katakan padaku jika kamu merasa sakit, oke?
Hai!  Kenapa kamu
mencubit hidungmu, Anirudh?
Istrimu telah melakukan semua itu.
Ayah, kamu perhatikan apa yang
dilakukan seorang gadis kecil...
...tapi tak seorang pun memperhatikan
apa yang dilakukan para tetua di sini.
Bihari!  - TIDAK.
Tidak, Anirudh.
Tidak ada yang akan datang ke sini
untuk membereskan kekacauan ini.
Tidak seorang pun.
Bukankah kamu membuat keributan...
...dan berkata tadi malam...
...untuk menjauh dari gadis itu?
Jadi kami melakukan apa yang Anda katakan.
Tak satu pun dari kita
akan menyentuh gadis itu...
...atau barang miliknya.
Semua orang akan menjaga jarak.
Ayah, ini...
- Aku tahu, Anirudh...
...apa yang akan kamu katakan.
Anda akan mengatakan...
...ini salah.
Ini adalah ketidakadilan.
Kamu benar.
Apapun yang kita lakukan...
...Anda telah meminta kami melakukannya.
Kami melakukan apa yang Anda minta.
Apa lagi yang Anda inginkan dari kami?
Dengar, Anirudh.  Yang kami
inginkan hanyalah kebahagiaan Anda.
Kami ingin Anda dan
istri Anda bahagia.
Kami tidak menginginkan lebih dari itu.
Jika Anda ingin membawa
istri Anda ke dokter, silakan saja.
Binoy.  - Ya, Trilochan.
Saya tahu apa yang saya katakan.
Anirudh dapat mengambil istrinya...
...ke dokter maka dia bisa.
Hanya itu saja.
Tapi sebelum dia pergi...
...dia harus menerima satu
syarat yang bukan masalah besar.
Sebuah kondisi?  - Ya.
Satu kecil...
...kondisi.
Kondisi apa yang akan terjadi?
Anda khawatir
tentang kebersihan...
...para wanita di Tulsipur, kan?
Ini tidak adil, Trilochan.
Rumahnya berantakan...
...tapi ada kebersihan di kota.
Ini tidak masuk akal.
Maka dari itu bila anda harus
membawa istri anda ke dokter..
...kalau begitu tolong
bersihkan dulu kekacauannya.
Ambil ini.
Mengapa kamu memberiku kapas?
Sehingga Anda bisa
memasangnya di telinga Anda.
Mengapa saya melakukan itu?
Seluruh desa akan mengejekmu...
...ketika mertua keponakanmu...
...jatuhkan dia kembali ke sini.
Menurut mu...
...Masalah Bondita
yang mengompol...
...akankah diselesaikan
di tempat mertuanya?
Anda harus mengawasi jalan.
Anda tidak pernah tahu kapan...
... mertuanya mungkin akan
datang mengembalikannya.
Itu tidak akan terjadi.
Bisakah Anda memprediksi masa depan sekarang?
Keponakanmu yang nakal...
...akan membuat
rumah mertuanya najis...
...dan merusak citra mereka jadi
bukankah mereka akan mengusirnya?
Berapa lama mereka akan bertoleransi?
Beri tahu saya.
Itu sebabnya kita perlu...
...bersiaplah dengan ini.
Supaya kita tidak sakit
hati saat diolok-olok.
Sumati juga...
Doamu...
...tidak akan membantu sekarang.
Cepat atau lambat...
...Kebiasaan buruk Bondita...
... akan terbuka.
Dan hari itu...
...akan menjadi hari
terakhirnya di rumah suaminya.
Anda berbicara tentang mertua
Bondita yang mengusirnya.
Apakah Anda ingin tahu
bagaimana Sampoorna...
...apa yang dilakukannya
di rumah mertuanya?
Kami harus memberi mereka lima
ekor kambing sebagai mahar sekarang.
Sampoorna mungkin harus...
Diam.
Tidak bisakah kamu mengatakan
hal-hal baik untuk Sampoorna?
Kamu benar.
Bagaimana kita
memberi mereka mahar?
Pastikan saja tidak ada...
...berantakan di lantai.
Anda muntah terakhir kali.
Ingat?
Katakan padaku, Anirudh.  Apakah
Anda menerima tantangan ini?
Bisakah kamu membereskan kekacauan istrimu?
Anirudh, jangan percaya
pada dirimu sendiri...
...untuk melakukan ini?  Beri tahu saya.
Baiklah.
Jika Anda tidak dapat melakukan
ini maka Anda tidak dapat...
...bawa istrimu ke dokter.
Beri tahu saya!  Haruskah aku menelepon
Bihari atau kamu akan bersih-bersih?
'Kamu seharusnya
mengirimku ke ibuku.'
'Dia tidak pernah muntah...
...karena kebiasaanku mengompol.'
Saya tahu ini akan berhasil.
Bagaimana kabarmu, Trilochan?
Pernahkah saya melakukan
kesalahan langkah di papan catur...
...atau di kehidupan nyata?
Saya setuju.
Anda telah melakukan pekerjaan dengan baik.
Anda membuat ego Anirudh...
...bekerja melawan dia...
...dan dia mundur.
Maksudku, kita membunuh...
...Dua burung dengan satu batu.
- Saya setuju!
Anirudh adalah
seorang pengacara.
Dia memecahkan
kasus-kasus tersulit...
...dengan mudah.
Tapi dia tidak bisa...
...bersihkan kekacauan ini.
Itu aneh.
Aku menantangnya
sedemikian rupa...
...bahwa Anirudh sendiri yang akan...
...tidak mengambil istrinya...
...ke dokter.